♪ ♪
필립: 안녕하세요, 제 이름은 필립입니다.
스위프트에서 마법의 새로운 기능을 발표하게 되어 정말 기쁩니다: 관찰.
이 기능을 사용하면 표준 Swift 구문을 사용하여 모델을 정의하고 해당 유형을 사용하여 UI가 해당 모델의 변경 사항에 응답하도록 할 수 있습니다.
이것은 SwiftUI로 매끄럽고 직관적으로 개발할 수 있게 해준다.
오늘 우리는 몇 가지 주제를 다룰 것입니다: 관찰이 무엇인지에 대한 개요, SwiftUI의 속성 래퍼를 언제 사용해야 하는지에 대한 편리한 규칙 세트, 그리고 우리는 관찰 가능한 몇 가지 고급 사용법을 다룰 것입니다.
그리고 우리는 ObservableObject를 사용하여 새로운 @Observable 매크로로 코드를 업데이트하는 방법에 대한 몇 가지 예를 요약할 것입니다.
관찰은 속성의 변화를 추적하기 위한 새로운 스위프트 기능이다.
그것은 일반 스위프트 유형과 함께 작동하며 매크로의 마법으로 변환합니다.
우리는 종종 데이터 모델 유형을 작성하며, 결국 SwiftUI에서 사용하고 싶은 많은 속성을 가지고 있습니다.
@Observable을 추가하는 것이 UI가 데이터 모델의 변경 사항에 응답하도록 하는 데 필요한 전부라고 말하면 어떨까요?
Swift 5.9의 새로운 기능에서는 모델을 그 어느 때보다 간단하게 만들 수 있습니다.
이것은 스위프트의 새로운 매크로 시스템을 사용한다.
"@Observable"은 스위프트 컴파일러에게 당신이 쓴 것에서 유형을 관찰할 수 있는 확장된 형태로 변환하도록 지시합니다.
관찰 가능한 유형을 사용하여 SwiftUI 뷰를 강화할 수 있습니다.
그리고 놀라운 부분은 그들이 일하기 위해 어떤 종류의 부동산 포장도 필요하지 않다는 것이다.
우리 도넛 푸드 트럭 앱에서 맛있는 샘플이 좀 있어, 그러니 바로 들어가자.
여기 도넛을 보여주는 간단한 전망이 있습니다.
SwiftUI는 바디 호출을 실행할 때 모델이 특정 속성에 액세스한다는 것을 알고 있다.
이 경우 도넛 메뉴 보기의 본문을 실행할 때 '도넛' 속성에 액세스하는 것을 감지할 수 있습니다.
본문이 실행되면, SwiftUI는 '관찰 가능한' 유형에서 사용된 속성에 대한 모든 액세스를 추적합니다.
그런 다음 추적 정보를 사용하여 특정 인스턴스의 속성에 대한 다음 변경 사항이 언제 변경될지 결정합니다.
여기서, 도넛 추가 버튼을 클릭하여 도넛 배열을 변경하면 도넛 메뉴 보기가 무효화되고 그에 따라 UI가 업데이트됩니다.
깔끔한 것은, 주문이 추가되면, 그 속성이 뷰의 본문을 실행할 때 결정된 추적된 속성의 일부가 아니기 때문에 뷰가 무효화되지 않는다는 것입니다.
다음으로 계산된 속성을 사용할 때 어떤 일이 일어나는지 알아봅시다.
계산된 속성을 추가하는 것은 이전과 같은 규칙을 따른다.
사용된 속성이 변경되면, UI가 업데이트됩니다.
새로 추가된 콘텐츠에서, 주문 속성에 액세스하는 모델의 orderCount가 호출됩니다.
즉, 이 예에서 주문이 변경되면 orderCount가 주문의 속성에 액세스하기 때문에 해당 텍스트가 업데이트됩니다.
"@Observable" 매크로를 사용하면 관찰을 지원할 수 있도록 유형을 확장합니다.
이를 통해 SwiftUI는 해당 속성에 대한 액세스를 추적하고 다음 속성이 해당 관찰에서 언제 변경될지 관찰할 수 있습니다.
그런 것들을 추적하면 UI는 특정 속성이 변경될 때만 뷰의 본문을 다시 계산할 수 있으며, 우리는 그것으로부터 정말 환상적인 성능 개선을 보았습니다.
매크로에 깊이 들어가고 싶다면, "스위프트 매크로 쓰기"와 "스위프트 매크로에서 확장" 세션을 확인하세요.
Observable을 사용하면 SwiftUI의 속성 래퍼가 그 어느 때보다 쉬워졌습니다.
상태, 환경 및 바인딩은 SwiftUI로 작업하기 위한 세 가지 주요 속성 래퍼입니다.
우리는 이미 SwiftUI로 관찰 가능한 유형과 인터페이스하기 위해 속성 래퍼가 필요하지 않은 경우를 다루었지만, 당신이 하는 경우를 살펴봅시다.
@State로 시작해.
뷰가 모델에 자체 상태를 저장해야 할 때, @State 속성을 사용하세요.
여기 시트 프레젠테이션에 사용되는 관찰 가능한 모델 객체 도넛이 있습니다.
시트가 제시되면, donutToAdd 상태 변수는 값을 편집 가능한 필드에 바인딩하는 데 사용됩니다.
"donutToAdd" 속성은 포함된 뷰의 수명에 따라 관리됩니다.
다음으로, @Environment.
환경은 가치를 전 세계적으로 접근 가능한 가치로 전파할 수 있게 해준다.
이것은 많은 곳에서 사물을 공유할 수 있게 해준다.
관찰 가능한 유형은 그들이 만든 업데이트가 액세스를 기반으로 하기 때문에 여기에서 환상적으로 작동합니다.
푸드 트럭 메뉴 보기의 본문을 호출할 때, 계정 객체의 속성 사용자 이름에 액세스합니다.
그래서 사용자 이름이 변경되면, 메뉴 보기가 업데이트됩니다.
부동산 포장지 제품군의 최신은 '@Bindable'이다.
바인딩 가능한 속성 래퍼는 정말 가볍다.
그것이 하는 일은 그 유형에서 바인딩을 만들 수 있도록 하는 것이다.
바인딩 가능한 포장된 속성에서 바인딩을 얻는 것은 정말 쉽다.
그 속성에 바인딩을 얻기 위해 $ 구문을 사용하세요.
대부분의 경우, 이것은 관찰 가능한 유형에 바인딩될 것이다.
도넛 보기의 경우, 텍스트로 표시된 이름이 있습니다.
하지만 실제로, 우리는 그 이름을 편집할 수 있기를 원한다.
그래서 우리는 텍스트 대신 텍스트 필드를 사용할 수 있다.
그 TextField는 바인딩을 취한다.
그것은 TextField의 값을 채우기 위해 바인딩에서 읽지만, 사용자가 값을 변경할 때 바인딩에 다시 씁니다.
도넛에 바인딩을 만들기 위해, 우리가 해야 할 일은 도넛 속성에 '@Bindable' 속성 래퍼를 사용하는 것입니다.
속성 래퍼 주석을 사용하면 '$donut.name' 구문을 사용할 수 있으며 사용할 때 바인딩을 만들 수 있습니다.
래퍼를 마무리하기 위해, SwiftUI에서 관찰 가능한 모델을 사용하기 위해 대답해야 할 질문은 세 가지뿐입니다.
이 모델은 뷰 자체의 상태여야 하나요?
그렇다면, '@State'를 사용하세요.
이 모델은 애플리케이션의 글로벌 환경의 일부가 되어야 하나요?
그렇다면, '@Environment'를 사용하세요.
이 모델은 바인딩만 필요한가요?
그렇다면, 새로운 '@Bindable'을 사용하세요.
그리고 이 질문들 중 어느 것도 예라는 대답이 없다면, 모델을 당신의 관점의 속성으로 사용하세요.
지금까지, 우리는 당신의 모델에서 저장된 것으로 시작하는 속성을 다루었습니다.
관찰 가능한 것은 훨씬 더 많은 것을 할 수 있다.
SwiftUI는 인스턴스당 필드에 대한 액세스를 추적하기 때문에, 배열, 선택 사항 또는 관찰 가능한 모델이 포함된 모든 유형을 사용할 수 있다는 것을 의미합니다.
도넛 목록 보기에는 도넛 모델의 배열이 있다.
각 모델 자체는 '@Observable'이다.
도넛의 이름이 변경되면, SwiftUI는 특정 인스턴스에서 해당 속성에 대한 액세스를 감지하고 뷰를 무효화할 때를 알기 위해 추적합니다.
그래서 여기서, 랜덤화 버튼을 통해 도넛 이름이 변경되면, 보기는 그에 따라 업데이트됩니다.
이것은 당신이 원하는 방식으로 모델을 만들 수 있게 해준다.
관찰되는 모델의 배열이나 다른 관찰 가능한 모델 유형을 포함하는 모델 유형을 가질 수 있습니다.
일반적인 규칙은 Observable에 대한 것이며, 사용된 속성이 변경되면 보기가 업데이트됩니다.
그 규칙이 완전히 적용되지 않는 경우가 있다.
계산된 속성에 저장된 속성이 없는 경우, 관찰과 함께 작동하도록 두 가지 추가 단계를 수행해야 합니다.
이것은 관찰 가능한 유형의 저장된 속성의 일종의 구성을 통해 관찰될 속성이 변경되지 않을 때만 수행되어야 합니다.
이 경우, 해야 할 일은 재산이 언제 접근되고 재산이 언제 변경되는지 관찰에 알려주는 것이다.
이것은 관찰이 일반적으로 속성에 대한 액세스를 합성하는 방법입니다. 여기서 우리는 관찰할 수 없는 위치를 읽고 이름을 저장할 수 있도록 사용자 지정 액세스 포인트를 수동으로 다시 작성했습니다.
대부분의 경우, 이러한 유형의 수동 케이스는 필요하지 않습니다. 왜냐하면 대부분의 경우, 문제의 모델의 속성은 다른 저장된 속성으로 구성되기 때문입니다.
하지만 고급 기능이 필요한 드문 경우, 관찰은 충분히 유연하지만 스스로 할 수 있을 만큼 쉽습니다.
SwiftUI는 이러한 속성에 액세스하여 관찰 가능한 유형을 추적하기 때문에 구성의 변화를 식별할 수 있습니다.
이것은 계산된 속성이 다른 저장된 속성으로 구성되어 있다면, 관찰이 작동한다는 것을 의미합니다.
그러나, 그것이 사실이 아닌 몇 가지 경우, 관찰을 직접 사용하여 액세스 및 돌연변이 플래그 호출을 수동으로 추가할 수 있습니다.
이전에 푸드 트럭 앱에서, 우리는 새로운 @Observable 매크로로 했던 것과 같은 것들을 달성하기 위해 ObservableObject를 사용했습니다.
오늘 SwiftUI를 사용하는 앱이 있다면, 매우 비슷한 상황에 처할 수 있습니다.
관찰 가능한 매크로는 코드를 단순화할 수 있으며, 괜찮은 성능 향상도 볼 수 있습니다.
변경 전에, FoodTruckModel 유형은 ObservableObject 적합성을 가지고 있었고, @Published 속성 래퍼로 표시된 많은 속성을 가지고 있었다.
@Observable 매크로로 바꾸는 것은 꽤 쉬웠다.
ObservableObject에 대한 적합성을 제거하고, '@Published'를 제거하고, '@Observable' 매크로로 표시하기만 하면 됩니다.
견해에 관해서는, 많은 '@ObservedObject'와 '@EnvironmentObject' 속성 래퍼가 있었다.
'@ObservedObject' 래퍼의 모든 경우, 사라지거나 바인딩만 필요하고 새로운 '@Bindable'로 변경되었습니다.
'@EnvironmentObject' 래퍼는 단지 '@Environment'로 변형되었다.
ObservableObject에서 새로운 '@Observable' 매크로로 변경하는 것은 대부분 주석을 삭제하는 것이었다.
또는 그것들을 세 가지 주요 속성 래퍼로 단순화하기; @State, @Environment, 그리고 @Bindable.
고려해야 할 옵션이 적기 때문에 새로운 기능을 작성하는 것이 더 쉬워진다.
관찰은 적절한 수준의 마법을 가지고 있다.
쉽게 시작할 수 있으며 @Observable 매크로를 사용하여 데이터 모델로 직접 작업할 수 있습니다.
필요할 때, 고급 사용 사례를 위한 수동 버전을 작성할 수 있습니다.
새로운 개발을 위해, Observable을 사용하는 것이 시작하는 가장 쉬운 방법이다.
그리고 기존 애플리케이션의 경우, Observable을 사용하면 새로운 기능을 추가할 때 모델을 단순화하고 성능을 향상시킬 수 있습니다.
나는 당신이 그것을 시도하고 그 마법을 직접 활용하는 것을 권장합니다.
♪ ♪